2)
    высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу; -> паравиртуализация или виртуализация уровня ОС (В любом случае нужен кластер)

    различные web-приложения; -> виртуализация уровня ОС; (обычно такие приложения не очень нагружены, и при использовании виртуализации каждое приложение можно вынести на отдельную виртуальную машину)

    Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; -> виртуализация уровня ОС; (т.к. на один физический сервер можно будет установить несколько систем)

    системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. -> физические сервера. (исключаем виртуализацию, т.к. все мощности процессоров должны идти системам выполняющим расчеты)

*В своей практике использую 95% "виртуализация уровня ОС" и 5% "физических серверов".

    физические сервера;
    паравиртуализация;
    виртуализация уровня ОС;

3)
    100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. -> VMWare vSphere поскольку включает в себя все необходимые функции

    Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. -> KVM или бесплатный VMWare ESXI

    Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. -> KVM или бесплатный VMWare ESXI

    Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. -> VMWare ESXI

* У бесплатной версии VMWare есть ограничения на использование процессора. Если данные ограничения существенны, то устанавливается бесплатный KVM.
4)
	Основная проблема при использовании нескольких систем управления виртуализацией одновременно это одновременное внесение правок в одну и ту же ВМ что может привести к ее неработоспособности. Рекомендации - согласованность действий администраторов, или делегирование полномочий по внесению изменений узкому кругу лиц. Усли есть выбор, то лучше все привести к единому стандарту (если не влияет на производительность).
